Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Eternal Joy With You= =Episode 5=
=Joie éternelle avec toi= =Épisode 5=
Marquis, what's so urgent
Marquis, qu'y a-t-il de si urgent ?
for you to come so late?
Pourquoi arrives-tu si tard ?
Nothing much.
Pas grand chose.
I just saw a shadow
Je viens de voir une ombre
flicker past in the courtyard.
clignotent dans la cour.
It might be a thief,
Il pourrait s'agir d'un voleur,
and I followed it here.
et je l'ai suivi jusqu'ici.
Did you see anyone pass by?
Avez-vous vu quelqu'un passer ?
A thief?
Un voleur ?
I saw no such person.
Je n'ai vu personne de cette couleur.
It's good that he's not here.
C'est bien qu'il ne soit pas là.
But for your safety,
Mais pour votre sécurité,
it's better to check carefully.
Il vaut mieux vérifier attentivement.
Marquis, are you suspecting
Marquis, soupçonnez-vous…
the thief might be hiding in my bed?
Le voleur se cache peut-être dans mon lit ?
Why so nervous?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
One look will tell.
Un seul coup d'œil suffit.
Are you relieved now, Marquis?
Êtes-vous soulagé maintenant, Marquis ?
I need to rest now.
J'ai besoin de me reposer maintenant.
Perhaps you should go check elsewhere.
Vous devriez peut-être aller vérifier ailleurs.
Hmph.
Hmph.
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
No need for thanks.
Pas besoin de remerciements.
I'm just curious.
Je suis juste curieux.
Lady Xu, it's so late.
Madame Xu, il est si tard.
Where have you been?
Où étais-tu?
I'm afraid that's none of your concern.
Je crains que cela ne vous regarde pas.
You really know how to cut ties.
Tu sais vraiment comment rompre les liens.
I just helped you,
Je viens de vous aider,
and now it's none of my concern?
Et maintenant, ça ne me regarde plus ?
Well,
Bien,
Cui Yunfeng hasn't gone far yet, has he?
Cui Yunfeng n'est pas allé bien loin, n'est-ce pas ?
Are you threatening me?
Vous me menacez ?
That's right.
C'est exact.
Then I have a question for you, too.
J'ai aussi une question à vous poser.
Since you are no Master Physician,
Puisque vous n'êtes pas un médecin expert,
Ping's face wasn't treated by you, was it?
Vous n'avez pas traité le visage de Ping, n'est-ce pas ?
Lady Xu truly is clever.
Madame Xu est vraiment intelligente.
But since you know my true identity,
Mais puisque vous connaissez ma véritable identité,
you should understand
vous devriez comprendre
that I can find the real Master Physician to help.
que je puisse trouver le véritable Maître Médecin pour m'aider.
I can tell you what happened tonight,
Je peux vous raconter ce qui s'est passé ce soir,
however,
cependant,
I'll need your help in return.
J'aurai besoin de votre aide en retour.
What's the matter?
Quel est le problème?
Is Wanning not in there?
Wanning n'y est pas ?
Marquis, Madam has gone to rest.
Marquis, Madame est allée se reposer.
It's best not to disturb her.
Il vaut mieux ne pas la déranger.
I need to talk to her. It's urgent.
Je dois lui parler. C'est urgent.
Marquis, please come tomorrow.
Marquis, veuillez venir demain.
These days,
Ces jours,
she's exhausted from household affairs.
Elle est épuisée par les tâches ménagères.
Exhausted?
Épuisé?
In that case, I must see her.
Dans ce cas, je dois la voir.
Yunfeng?
Yunfeng ?
You... Why are you here?
Vous... Pourquoi êtes-vous ici ?
What kind of question is that?
Quel genre de question est-ce là ?
If I'm not here, where else could I be?
Si je ne suis pas ici, où pourrais-je être ?
I heard you had something urgent to discuss.
J'ai entendu dire que vous aviez quelque chose d'urgent à discuter.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Get some rest if you're feeling unwell.
Reposez-vous si vous ne vous sentez pas bien.
I'll check on you later.
Je viendrai te voir plus tard.
All right.
D'accord.
My Lady,
Ma Dame,
how did you come back?
Comment es-tu revenu ?
I flew back.
Je suis rentré en avion.
I brought you back.
Je t'ai ramené.
Can you tell me now?
Pouvez-vous me le dire maintenant ?
It's a prescription for women's private ailments.
C'est un remède aux maux intimes des femmes.
I went out tonight
Je suis sorti ce soir
to find the person who wrote it.
pour trouver la personne qui l'a écrit.
I want no one to know
Je ne veux pas que personne le sache
about my private ailments.
à propos de mes problèmes de santé personnels.
But if Commander Pei wants to know,
Mais si le commandant Pei veut savoir,
I'll explain it to you in detail.
Je vais vous l'expliquer en détail.
That better be the case.
Il vaut mieux que ce soit le cas.
Thank you, Commander.
Merci, Commandant.
Which way?
Quel chemin ?
My Lady, the midwife lives here.
Madame, la sage-femme habite ici.
Madam.
Madame.
Here you are.
Te voilà.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I also want to see
Je veux aussi voir
what kind of midwife
quel genre de sage-femme
treats women's private ailments.
traite les affections intimes féminines.
Such a big cup for tea.
Une si grande tasse à thé.
I had my reasons yesterday.
J'avais mes raisons hier.
I wasn't trying to hide anything.
Je n'essayais rien de cacher.
So you plan to talk now?
Vous comptez donc parler maintenant ?
Granny Li,
Mamie Li,
six years ago you delivered my baby.
Il y a six ans, vous avez mis au monde mon bébé.
What happened after the child was born?
Que s'est-il passé après la naissance de l'enfant ?
You don't want to say?
Vous ne voulez pas le dire ?
If you don't tell the truth,
Si vous ne dites pas la vérité,
the Commander of Jinlin Guards here
le commandant des gardes de Jinlin ici
has ways to make you wish for death.
a des moyens de vous faire souhaiter la mort.
Speak quickly.
Parlez vite.
I'll talk.
Je vais parler.
After the child was born,
Après la naissance de l'enfant,
Marquis Cui and Lady Cui
Le marquis Cui et Lady Cui
took the child away.
ils ont emmené l'enfant.
Later,
Plus tard,
they brought the child back again.
Ils ont ramené l'enfant.
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
When I delivered the baby,
Quand j'ai accouché,
there was a heart-shaped birthmark
il y avait une tache de naissance en forme de cœur
on the child's shoulder,
sur l'épaule de l'enfant,
but the one they returned had none.
mais celui qu'ils ont rendu n'en avait aucun.
At that time,
À ce moment-là,
I didn't want to cause trouble
Je ne voulais pas causer de problèmes.
so I dared not question it.
Je n'ai donc pas osé le remettre en question.
Do you know where they took my child?
Savez-vous où ils ont emmené mon enfant ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I only heard by chance from Marquis Cui.
Je n'ai eu de ses nouvelles que par hasard, grâce au marquis Cui.
He said…
Il a dit…
they threw it away.
Ils l'ont jeté.
All right, I see.
D'accord, je vois.
If you remember anything else, tell me.
Si vous vous souvenez d'autre chose, dites-le-moi.
I will.
Je vais.
It's about to snow.
Il va neiger.
That child
Cet enfant
died in the first snow six years ago.
décédé lors des premières neiges il y a six ans.
(I must find my child as soon as possible.)
(Je dois retrouver mon enfant au plus vite.)
Raise the sedan!
Levez la berline !
You plotted your way from the capital
Vous avez planifié votre voyage depuis la capitale
into this marriage years ago.
dans ce mariage il y a des années.
Is this the life
Est-ce cela la vie ?
you wanted?
Vous vouliez ?
Did you pry into others' private matters back then, too?
Vous vous mêliez aussi des affaires privées des autres à l'époque ?
It caused quite a stir.
Cela a fait grand bruit.
Everyone knew about it.
Tout le monde était au courant.
So do you know what I'm doing now?
Alors, vous savez ce que je fais maintenant ?
Do whatever you want in the Cui Family.
Faites ce que vous voulez dans la famille Cui.
I only care about what I'm investigating.
Je ne m'intéresse qu'à ce que j'étudie.
You mean the Hongzhen Incense?
Vous voulez dire l'encens Hongzhen ?
Indeed.
En effet.
I told you I know nothing about it.
Je vous ai dit que je n'en savais rien.
Instead of wasting time on me,
Au lieu de perdre votre temps avec moi,
you should investigate others in the mansion.
Vous devriez enquêter sur les autres personnes présentes dans le manoir.
Who put the Hongzhen Incense in Ping's room?
Qui a mis l'encens Hongzhen dans la chambre de Ping ?
Have you figured it out?
Avez-vous trouvé la solution ?
You should put your mind to it,
Tu devrais t'y consacrer,
Commander Pei.
Commandant Pei.
My Lady, you're so clever.
Ma Dame, vous êtes si intelligente.
This path is rarely used.
Ce chemin est rarement emprunté.
No one will see us leave.
Personne ne nous verra partir.
All right, Ping.
Très bien, Ping.
You must be tired.
Tu dois être fatigué.
Come, drink something.
Venez, buvez quelque chose.
Look at you.
Regarde-toi.
You've spoiled Ping so much lately.
Tu as tellement gâté Ping ces derniers temps.
He's my child.
C'est mon enfant.
Of course I'll dote on him.
Bien sûr que je le couvrirai d'attentions.
That wretch Xu Wanning
Ce misérable Xu Wanning
does nothing but criticize Ping all day.
ne fait que critiquer Ping toute la journée.
What gives her the right?
Qu'est-ce qui lui donne ce droit ?
Isn't that right, Ping?
N'est-ce pas, Ping ?
Yes.
Oui.
Speaking of her,
En parlant d'elle,
I don't know what's gotten into that woman lately.
Je ne sais pas ce qui lui prend ces derniers temps.
That night I saw her leave her room,
Ce soir-là, je l'ai vue quitter sa chambre,
yet moments later, she was back inside.
Pourtant, quelques instants plus tard, elle était de retour à l'intérieur.
Up to no good, surely.
Il prépare sûrement un mauvais coup.
Marquis, don't mention that wretch now.
Marquis, ne parlez plus de ce misérable.
It's such a buzzkill.
C'est vraiment démoralisant.
All right.
D'accord.
Don't get so close.
Ne vous approchez pas autant.
We shouldn't be seen together.
Nous ne devrions pas être vus ensemble.
Also, be mindful of how you speak.
Faites également attention à votre façon de parler.
Why so cautious?
Pourquoi tant de prudence ?
I am Ping's mother after all.
Je suis bien la mère de Ping, après tout.
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
If my mother hears you say that,
Si ma mère vous entend dire ça,
she won't let you off.
Elle ne te laissera pas t'en tirer.
Marquis,
Marquis,
to see my own child
voir mon propre enfant
call another woman "mother"...
appeler une autre femme « mère »...
You wouldn't understand that torment.
Vous ne pourriez pas comprendre ce tourment.
I don't know when days like this
Je ne sais pas quand des jours comme celui-ci
will come to an end.
prendra fin.
At least you can see him every day now.
Au moins, maintenant, tu peux le voir tous les jours.
I'll manage to get rid of Xu Wanning later.
Je parviendrai à me débarrasser de Xu Wanning plus tard.
All right.
D'accord.
Then I shall wait.
Alors j'attendrai.
Come, Ping.
Viens, Ping.
Father, Mother.
Père, Mère.
Since she is so eager to be Ping's mother,
Puisqu'elle a tellement envie d'être la mère de Ping,
I should help her get her wish sooner.
Je devrais l'aider à réaliser son souhait plus tôt.
Come here, all of you.
Venez ici, vous tous.
Have you heard?
As-tu entendu ?
That newly arrived Miss Bai said
Cette nouvelle arrivée, Mlle Bai, a dit
she's the young master's real mother.
C'est la véritable mère du jeune maître.
No wonder she treats him so tenderly.
Pas étonnant qu'elle le traite avec tant de tendresse.
Come to think of it, they do look alike.
À bien y penser, ils se ressemblent effectivement.
Could it be true?
Est-ce possible ?
I saw her flirting with the Marquis.
Je l'ai vue flirter avec le marquis.
Could he truly be an illegitimate child?
Serait-il vraiment un enfant illégitime ?
Ugh, how shameless.
Pff, quelle impudence !
Is she really Ping's mother?
Est-elle vraiment la mère de Ping ?
Hongmei.
Hongmei.
You did well.
Tu as bien fait.
Let these rumors spread even more.
Laissons ces rumeurs se répandre encore davantage.
Understood.
Compris.
I've told you to be more careful,
Je t'ai dit de faire plus attention,
but you just wouldn't listen.
mais tu n'as tout simplement pas voulu écouter.
If these filthy rumors
Si ces rumeurs immondes
spread beyond the residence,
s'étendre au-delà de la résidence,
our family will
notre famille
be the laughingstock of Yan City.
être la risée de la ville de Yan.
Lady Cui,
Dame Cui,
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
I'll never say I'm Ping's mother again.
Je ne dirai plus jamais que je suis la mère de Ping.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
you will not see Ping again.
Vous ne reverrez plus Ping.
You know the consequences if you do.
Vous connaissez les conséquences si vous le faites.
Feng,
Feng,
you should also stop meeting her.
Tu devrais aussi cesser de la voir.
I'll do as you say.
Je ferai ce que tu dis.
As for anyone caught gossiping again,
Quant à quiconque se fait prendre à nouveau à bavarder,
they will be severely punished.
Ils seront sévèrement punis.
No need.
Pas besoin.
Rumors will dissipate.
Les rumeurs vont se dissiper.
Right now, the selection for First-Rank Lady is approaching.
La sélection pour la Première Dame approche à grands pas.
We can't afford any scandal.
Nous ne pouvons pas nous permettre le moindre scandale.
Mother is right.
Maman a raison.
Lady Cui.
Dame Cui.
Something terrible has happened.
Quelque chose de terrible est arrivé.
Madam is punishing the young master.
Madame punit le jeune maître.
What?
Quoi?
(Blessing Treasure)
(Trésor de bénédiction)
Ping.
Ping.
Father. Grandmother.
Père. Grand-mère.
My hand hurts from writing.
J'ai mal à la main à force d'écrire.
Wanning, what's this about?
Wanning, de quoi s'agit-il ?
Wanning, did Ping do something wrong?
Wanning, Ping a-t-il fait quelque chose de mal ?
Today, his teacher
Aujourd'hui, son professeur
said Ping's calligraphy was poor.
a déclaré que la calligraphie de Ping était médiocre.
He then insulted the teacher.
Il a ensuite insulté le professeur.
I scolded him
Je l'ai réprimandé
and meant to teach him myself,
et je comptais lui enseigner moi-même,
but he shouted that I wasn't his mother.
mais il a crié que je n'étais pas sa mère.
After ten months of carrying you,
Après dix mois à te porter,
this is how you repay me?
C'est comme ça que tu me rembourses ?
As his mother, I must discipline him.
En tant que mère, je dois le discipliner.
She is not my mother.
Elle n'est pas ma mère.
Mother, that bad woman is so mean.
Maman, cette femme est vraiment méchante.
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
♪The old house's door remains tightly shut♪
♪La porte de la vieille maison reste bien fermée♪
♪Snow covers the stone table in front♪
♪La neige recouvre la table en pierre devant vous♪
♪The you and I who once laughed♪
♪Toi et moi qui avons ri autrefois♪
♪Now only I am left alone♪
♪Maintenant, je suis seul♪
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
♪Les flocons de neige tombent, brouillant ma vue♪
♪As if trying to hide this farewell♪
♪Comme s'il essayait de dissimuler ces adieux♪
♪Yet the pain feels so real♪
♪Pourtant, la douleur est si réelle♪
♪Growing sharper in the snow♪
♪Devenir plus tranchant dans la neige♪
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
♪La neige tombe sur la ville, emplissant mon cœur♪
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
♪Le vent froid souffle dans un coin désert♪
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
♪Des fragments de jade dérivent dans la neige errante♪
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
♪Mon cœur s'enfonce dans l'immense rivière gelée♪
♪Time wears on as snow falls again and again♪
♪Le temps passe tandis que la neige tombe encore et encore♪
♪Just like your endless heartlessness♪
♪Tout comme ton insensibilité sans fin♪
♪Frosted branches shake off stardust♪
♪Les branches givrées se débarrassent de la poussière d'étoiles♪
♪It's my endless devotion to you♪
♪C'est mon dévouement éternel envers toi♪
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
♪La neige tombe sur la ville, emplissant mon cœur♪
♪That pure white is an endless longing♪
♪Ce blanc pur est un désir sans fin♪
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
♪Le vent ne peut disperser la neige qu'il accumule en un cocon♪
♪Trapping me in this winter♪
♪Me piégeant dans cet hiver♪
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
♪La neige recouvre la ville, dérivant vers l'horizon♪
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
♪Emportant la tristesse des adieux♪
♪I linger alone in the snow♪
♪Je m'attarde seul dans la neige♪
♪Waiting for a fate that will never come♪
♪J'attends un destin qui ne viendra jamais♪